Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ctypes.po
Languages: ja

source: :meth:`__getattr__` has special behavior: It allows loading a shared library by accessing it as attribute of a library loader instance. The result is cached, so repeated attribute accesses return the same library each time.
ja: :meth:`__getattr__` は次のような特別なはたらきをします。ライブラリローダーインスタンスの属性として共有ライブラリにアクセスするとそれがロードされるということを可能にします。結果はキャッシュされます。そのため、繰り返し属性アクセスを行うといつも同じライブラリが返されます。

source: Load a shared library into the process and return it. This method always returns a new instance of the library.
ja: 共有ライブラリをプロセスへロードし、それを返します。このメソッドはライブラリの新しいインスタンスを常に返します。

source: These prefabricated library loaders are available:
ja: これらの前もって作られたライブラリローダーを利用することができます。:

source: Creates :class:`CDLL` instances.
ja: :class:`CDLL` インスタンスを作ります。

source: Windows only: Creates :class:`WinDLL` instances.
ja: Windows 用: :class:`WinDLL` インスタンスを作ります。

source: Windows only: Creates :class:`OleDLL` instances.
ja: Windows 用: :class:`OleDLL` インスタンスを作ります。

source: Creates :class:`PyDLL` instances.
ja: :class:`PyDLL` インスタンスを作ります。

source: For accessing the C Python api directly, a ready-to-use Python shared library object is available:
ja: C Python api に直接アクセスするために、すぐに使用できる Python 共有ライブラリオブジェクトが次のように用意されています。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.dlopen`` with argument ``name``.
ja: 引数 ``name`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.dlopen`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.dlsym`` with arguments ``library``, ``name``.
ja: 引数 ``library``, ``name`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.dlsym`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.dlsym/handle`` with arguments ``handle``, ``name``.
ja: 引数 ``handle``, ``name`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.dlsym/handle`` を送出します。

source: Foreign functions
ja: 外部関数

source: As explained in the previous section, foreign functions can be accessed as attributes of loaded shared libraries. The function objects created in this way by default accept any number of arguments, accept any ctypes data instances as arguments, and return the default result type specified by the library loader. They are instances of a private class:
ja: 前節で説明した通り、外部関数はロードされた共有ライブラリの属性としてアクセスできます。デフォルトではこの方法で作成された関数オブジェクトはどんな数の引数でも受け取り、引数としてどんな ctypes データのインスタンスをも受け取り、そして、ライブラリローダーが指定したデフォルトの結果の値の型を返します。関数オブジェクトはプライベートクラスのインスタンスです。:

source: Base class for C callable foreign functions.
ja: C の呼び出し可能外部関数のためのベースクラス。

source: Instances of foreign functions are also C compatible data types; they represent C function pointers.
ja: 外部関数のインスタンスも C 互換データ型です。それらは C の関数ポインタを表しています。

source: This behavior can be customized by assigning to special attributes of the foreign function object.
ja: この振る舞いは外部関数オブジェクトの特別な属性に代入することによって、カスタマイズすることができます。

source: Assign a tuple of ctypes types to specify the argument types that the function accepts. Functions using the ``stdcall`` calling convention can only be called with the same number of arguments as the length of this tuple; functions using the C calling convention accept additional, unspecified arguments as well.
ja: 関数が受け取る引数の型を指定するために ctypes 型のタプルを代入します。``stdcall`` 呼び出し規約を使う関数はこのタプルの長さと同じ数の引数で呼び出されます。C 呼び出し規約を使う関数は、追加の不特定の引数も取ります。

source: When a foreign function is called, each actual argument is passed to the :meth:`from_param` class method of the items in the :attr:`argtypes` tuple, this method allows adapting the actual argument to an object that the foreign function accepts. For example, a :class:`c_char_p` item in the :attr:`argtypes` tuple will convert a string passed as argument into a bytes object using ctypes conversion rules.
ja: 外部関数が呼ばれたとき、それぞれの実引数は :attr:`argtypes` タプルの要素の :meth:`from_param` クラスメソッドへ渡されます。このメソッドは実引数を外部関数が受け取るオブジェクトに合わせて変えられるようにします。例えば、 :attr:`argtypes` タプルの :class:`c_char_p` 要素は、 ctypes 変換規則にしたがって引数として渡された文字列をバイト列オブジェクトへ変換するでしょう。

source: New: It is now possible to put items in argtypes which are not ctypes types, but each item must have a :meth:`from_param` method which returns a value usable as argument (integer, string, ctypes instance). This allows defining adapters that can adapt custom objects as function parameters.
ja: 新: ctypes 型でない要素を argtypes に入れることができますが、個々の要素は引数として使える値 (整数、文字列、 ctypes インスタンス) を返す :meth:`from_param` メソッドを持っていなければなりません。これにより関数パラメータとしてカスタムオブジェクトを適合するように変更できるアダプタが定義可能となります。

source: Assign a Python function or another callable to this attribute. The callable will be called with three or more arguments:
ja: Python 関数または他の呼び出し可能オブジェクトをこの属性に代入します。呼び出し可能オブジェクトは三つ以上の引数とともに呼び出されます。

source: *result* is what the foreign function returns, as specified by the :attr:`restype` attribute.
ja: *result* は外部関数が返すもので、 :attr:`restype` 属性で指定されます。

source: *func* is the foreign function object itself, this allows reusing the same callable object to check or post process the results of several functions.
ja: *func* は外部関数オブジェクト自身で、これにより複数の関数の処理結果をチェックまたは後処理するために、同じ呼び出し可能オブジェクトを再利用できるようになります。

source: *arguments* is a tuple containing the parameters originally passed to the function call, this allows specializing the behavior on the arguments used.
ja: *arguments* は関数呼び出しに最初に渡されたパラメータが入ったタプルです。これにより使われた引数に基づいた特別な振る舞いをさせることができるようになります。

source: The object that this function returns will be returned from the foreign function call, but it can also check the result value and raise an exception if the foreign function call failed.
ja: この関数が返すオブジェクトは外部関数呼び出しから返された値でしょう。しかし、戻り値をチェックして、外部関数呼び出しが失敗しているなら例外を送出させることもできます。

source: This exception is raised when a foreign function call cannot convert one of the passed arguments.
ja: この例外は外部関数呼び出しが渡された引数を変換できなかったときに送出されます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.seh_exception`` with argument ``code``.
ja: 引数 ``code`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.seh_exception`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.call_function`` with arguments ``func_pointer``, ``arguments``.
ja: 引数 ``func_pointer``, ``arguments`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.call_function`` を送出します。

source: Function prototypes
ja: 関数プロトタイプ

source: Foreign functions can also be created by instantiating function prototypes. Function prototypes are similar to function prototypes in C; they describe a function (return type, argument types, calling convention) without defining an implementation. The factory functions must be called with the desired result type and the argument types of the function, and can be used as decorator factories, and as such, be applied to functions through the ``@wrapper`` syntax. See :ref:`ctypes-callback-functions` for examples.
ja: 外部関数は関数プロトタイプをインスタンス化することによって作成されます。 関数プロトタイプは C の関数プロトタイプと似ています。実装は定義せずに、関数 (返り値の型、引数の型、呼び出し規約) を記述します。 ファクトリ関数は、その関数に要求される返り値の型と引数の型とともに呼び出されます。そしてこの関数はデコレータファクトリとしても使え、 ``@wrapper`` 構文で他の関数に適用できます。 例については :ref:`ctypes-callback-functions` を参照してください。

source: The returned function prototype creates functions that use the standard C calling convention. The function will release the GIL during the call. If *use_errno* is set to true, the ctypes private copy of the system :data:`errno` variable is exchanged with the real :data:`errno` value before and after the call; *use_last_error* does the same for the Windows error code.
ja: 返された関数プロトタイプは標準 C 呼び出し規約をつかう関数を作成します。関数は呼び出されている間 GIL を解放します。 *use_errno* が真に設定されれば、呼び出しの前後で System 変数 :data:`errno` の ctypesプライベートコピーは本当の :data:`errno` の値と交換されます。 *use_last_error* も Windows エラーコードに対するのと同様です。

source: The returned function prototype creates functions that use the Python calling convention. The function will *not* release the GIL during the call.
ja: 返された関数プロトタイプは Python 呼び出し規約を使う関数を作成します。関数は呼び出されている間 GIL を解放 *しません*。

source: Function prototypes created by these factory functions can be instantiated in different ways, depending on the type and number of the parameters in the call:
ja: ファクトリ関数によって作られた関数プロトタイプは呼び出しのパラメータの型と数に依存した別の方法でインスタンス化することができます。 :

source: Returns a foreign function at the specified address which must be an integer.
ja: 指定されたアドレス(整数でなくてはなりません)の外部関数を返します。

source: Create a C callable function (a callback function) from a Python *callable*.
ja: Python の *callable* から C の呼び出し可能関数(コールバック関数) を作成します。

source: Returns a foreign function exported by a shared library. *func_spec* must be a 2-tuple ``(name_or_ordinal, library)``. The first item is the name of the exported function as string, or the ordinal of the exported function as small integer. The second item is the shared library instance.
ja: 共有ライブラリがエクスポートしている外部関数を返します。 *func_spec* は 2 要素タプル ``(name_or_ordinal, library)`` でなければなりません。第一要素はエクスポートされた関数の名前である文字列、またはエクスポートされた関数の序数である小さい整数です。第二要素は共有ライブラリインスタンスです。

source: Returns a foreign function that will call a COM method. *vtbl_index* is the index into the virtual function table, a small non-negative integer. *name* is name of the COM method. *iid* is an optional pointer to the interface identifier which is used in extended error reporting.
ja: COM メソッドを呼び出す外部関数を返します。 *vtbl_index* は仮想関数テーブルのインデックスで、非負の小さい整数です。 *name* は COM メソッドの名前です。 *iid* はオプションのインターフェイス識別子へのポインタで、拡張されたエラー情報の提供のために使われます。

source: COM methods use a special calling convention: They require a pointer to the COM interface as first argument, in addition to those parameters that are specified in the :attr:`argtypes` tuple.
ja: COM メソッドは特殊な呼び出し規約を用います。このメソッドは :attr:`argtypes` タプルに指定されたパラメータに加えて、第一引数として COM インターフェイスへのポインタを必要とします。

source: The optional *paramflags* parameter creates foreign function wrappers with much more functionality than the features described above.
ja: オプションの *paramflags* パラメータは上述した機能より多機能な外部関数ラッパーを作成します。

source: *paramflags* must be a tuple of the same length as :attr:`argtypes`.
ja: *paramflags* は :attr:`argtypes` と同じ長さのタプルでなければなりません。

source: Each item in this tuple contains further information about a parameter, it must be a tuple containing one, two, or three items.
ja: このタプルの個々の要素はパラメータについてのより詳細な情報を持ち、 1 、 2 もしくは 3 要素を含むタプルでなければなりません。

source: The first item is an integer containing a combination of direction flags for the parameter:
ja: 第一要素はパラメータについてのフラグの組み合わせを含んだ整数です。

source: Specifies an input parameter to the function.
ja: 入力パラメータを関数に指定します。

source: Output parameter. The foreign function fills in a value.
ja: 出力パラメータ。外部関数が値を書き込みます。

source: Input parameter which defaults to the integer zero.
ja: デフォルトで整数ゼロになる入力パラメータ。

source: The optional second item is the parameter name as string. If this is specified, the foreign function can be called with named parameters.
ja: オプションの第二要素はパラメータ名の文字列です。これが指定された場合は、外部関数を名前付きパラメータで呼び出すことができます。

source: The optional third item is the default value for this parameter.
ja: オプションの第三要素はこのパラメータのデフォルト値です。

source: This example demonstrates how to wrap the Windows ``MessageBoxW`` function so that it supports default parameters and named arguments. The C declaration from the windows header file is this::
ja: この例では、デフォルトパラメータと名前付き引数をサポートするために Windows の ``MessageBoxW`` 関数をラップする方法を示します。 windows のヘッダファイルの C の宣言は次の通りです::

source: Here is the wrapping with :mod:`ctypes`::
ja: :mod:`ctypes` を使ってラップします。::

source: The ``MessageBox`` foreign function can now be called in these ways::
ja: これで外部関数の ``MessageBox`` を次のような方法で呼び出すことができるようになりました::

source: A second example demonstrates output parameters. The win32 ``GetWindowRect`` function retrieves the dimensions of a specified window by copying them into ``RECT`` structure that the caller has to supply. Here is the C declaration::
ja: 二番目の例は出力パラメータについて説明します。 win32 の ``GetWindowRect`` 関数は、指定されたウィンドウの大きさを呼び出し側が与える ``RECT`` 構造体へコピーすることで取り出します。 C の宣言はこうです。::

source: Functions with output parameters will automatically return the output parameter value if there is a single one, or a tuple containing the output parameter values when there are more than one, so the GetWindowRect function now returns a RECT instance, when called.
ja: 出力パラメータを持つ関数は、単一のパラメータがある場合にはその出力パラメータ値を、複数のパラメータがある場合には出力パラメータ値が入ったタプルを、それぞれ自動的に返します。そのため、GetWindowRect 関数は呼び出されると RECT インスタンスを返します。

source: Output parameters can be combined with the :attr:`errcheck` protocol to do further output processing and error checking. The win32 ``GetWindowRect`` api function returns a ``BOOL`` to signal success or failure, so this function could do the error checking, and raises an exception when the api call failed::
ja: さらに出力処理やエラーチェックを行うために、出力パラメータを :attr:`errcheck` プロトコルと組み合わせることができます。 win32 ``GetWindowRect`` api 関数は成功したか失敗したかを知らせるために ``BOOL`` を返します。そのため、この関数はエラーチェックを行って、 api 呼び出しが失敗した場合に例外を送出させることができます。::

source: If the :attr:`errcheck` function returns the argument tuple it receives unchanged, :mod:`ctypes` continues the normal processing it does on the output parameters. If you want to return a tuple of window coordinates instead of a ``RECT`` instance, you can retrieve the fields in the function and return them instead, the normal processing will no longer take place::
ja: :attr:`errcheck` 関数が受け取った引数タプルを変更なしに返した場合、 :mod:`ctypes` は出力パラメータに対する通常の処理を続けます。 ``RECT`` インスタンスの代わりに window 座標のタプルを返すには、関数のフィールドを取り出し、代わりにそれらを返すことができます。この場合、通常処理は行われなくなります::

source: Utility functions
ja: ユーティリティー関数

source: Returns the address of the memory buffer as integer. *obj* must be an instance of a ctypes type.
ja: メモリバッファのアドレスを示す整数を返します。 *obj* は ctypes 型のインスタンスでなければなりません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.addressof`` with argument ``obj``.
ja: 引数 ``obj`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.addressof`` を送出します。

source: Returns the alignment requirements of a ctypes type. *obj_or_type* must be a ctypes type or instance.
ja: ctypes 型のアライメントの必要条件を返します。 *obj_or_type* は ctypes 型またはインスタンスでなければなりません。

source: Returns a light-weight pointer to *obj*, which must be an instance of a ctypes type. *offset* defaults to zero, and must be an integer that will be added to the internal pointer value.
ja: *obj* (ctypes 型のインスタンスでなければならない) への軽量ポインタを返します。 *offset* はデフォルトでは 0 で、内部ポインターへ加算される整数です。

source: ``byref(obj, offset)`` corresponds to this C code::
ja: ``byref(obj, offset)`` は、 C コードとしては、以下のようにみなされます。::

source: The returned object can only be used as a foreign function call parameter. It behaves similar to ``pointer(obj)``, but the construction is a lot faster.
ja: 返されるオブジェクトは外部関数呼び出しのパラメータとしてのみ使用できます。``pointer(obj)`` と似たふるまいをしますが、作成が非常に速く行えます。

source: This function is similar to the cast operator in C. It returns a new instance of *type* which points to the same memory block as *obj*. *type* must be a pointer type, and *obj* must be an object that can be interpreted as a pointer.
ja: この関数は C のキャスト演算子に似ています。*obj* と同じメモリブロックを指している *type* の新しいインスタンスを返します。*type* はポインタ型でなければならず、*obj* はポインタとして解釈できるオブジェクトでなければなりません。

source: This function creates a mutable character buffer. The returned object is a ctypes array of :class:`c_char`.
ja: この関数は変更可能な文字バッファを作成します。返されるオブジェクトは :class:`c_char` の ctypes 配列です。

source: *init_or_size* must be an integer which specifies the size of the array, or a bytes object which will be used to initialize the array items.
ja: *init_or_size* は配列のサイズを指定する整数もしくは配列要素を初期化するために使われるバイト列オブジェクトである必要があります。

source: If a bytes object is specified as first argument, the buffer is made one item larger than its length so that the last element in the array is a NUL termination character. An integer can be passed as second argument which allows specifying the size of the array if the length of the bytes should not be used.
ja: バイト列オブジェクトが第一引数として指定されていた場合、配列の最後の要素が NUL 終端文字となるように、バイト列オブジェクトの長さより 1 つ長いバッファを作成します。バイト列の長さを使うべきではない場合は、第二引数として整数を渡して、配列の長さを指定することができます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.create_string_buffer`` with arguments ``init``, ``size``.
ja: 引数 ``init``, ``size`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.create_string_buffer`` を送出します。

source: This function creates a mutable unicode character buffer. The returned object is a ctypes array of :class:`c_wchar`.
ja: この関数は変更可能な Unicode 文字バッファを作成します。返されるオブジェクトは :class:`c_wchar` の ctypes 配列です。

source: *init_or_size* must be an integer which specifies the size of the array, or a string which will be used to initialize the array items.
ja: *init_or_size* は配列のサイズを指定する整数もしくは配列要素を初期化するために使われる文字列である必要があります。

source: If a string is specified as first argument, the buffer is made one item larger than the length of the string so that the last element in the array is a NUL termination character. An integer can be passed as second argument which allows specifying the size of the array if the length of the string should not be used.
ja: 第一引数として文字列が指定された場合は、バッファが文字列の長さより一要素分大きく作られます。配列の最後の要素が NUL 終端文字であるためです。文字列の長さを使うべきでない場合は、配列のサイズを指定するために整数を第二引数として渡すことができます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.create_unicode_buffer`` with arguments ``init``, ``size``.
ja: 引数 ``init``, ``size`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.create_unicode_buffer`` を送出します。

source: Windows only: This function is a hook which allows implementing in-process COM servers with ctypes. It is called from the DllCanUnloadNow function that the _ctypes extension dll exports.
ja: Windows 用: この関数は ctypes をつかってインプロセス COM サーバーを実装できるようにするためのフックです。_ctypes 拡張 dll がエクスポートしている DllCanUnloadNow 関数から呼び出されます。

source: Windows only: This function is a hook which allows implementing in-process COM servers with ctypes. It is called from the DllGetClassObject function that the ``_ctypes`` extension dll exports.
ja: Windows 用: この関数は ctypes をつかってインプロセス COM サーバーを実装できるようにするためのフックです。``_ctypes`` 拡張 dll がエクスポートしている DllGetClassObject 関数から呼び出されます。

source: Try to find a library and return a pathname. *name* is the library name without any prefix like ``lib``, suffix like ``.so``, ``.dylib`` or version number (this is the form used for the posix linker option :option:`!-l`). If no library can be found, returns ``None``.
ja: ライブラリを検索し、パス名を返します。 *name* は ``lib`` のような接頭辞、 ``.so`` や ``.dylib`` のような接尾辞、そして、バージョンナンバーを除くライブラリ名です (これは posix のリンカーオプション :option:`!-l` で使われる書式です) 。もしライブラリが見つからなければ、 ``None`` を返します。

source: Windows only: return the filename of the VC runtime library used by Python, and by the extension modules. If the name of the library cannot be determined, ``None`` is returned.
ja: Windows 用: Python と拡張モジュールで使われる VC ランタイムライブラリのファイル名を返します。もしライブラリ名が同定できなければ、 ``None`` を返します。

source: If you need to free memory, for example, allocated by an extension module with a call to the ``free(void *)``, it is important that you use the function in the same library that allocated the memory.
ja: もし、例えば拡張モジュールにより割り付けられたメモリを ``free(void *)`` で解放する必要があるなら、メモリ割り付けを行ったのと同じライブラリの関数を使うことが重要です。

source: Windows only: Returns a textual description of the error code *code*. If no error code is specified, the last error code is used by calling the Windows api function GetLastError.
ja: Windows 用: エラーコード *code* の説明文を返します。エラーコードが指定されない場合は、 Windows api 関数 GetLastError を呼び出して、もっとも新しいエラーコードが使われます。

source: Returns the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`errno` variable in the calling thread.
ja: システムの :data:`errno` 変数の、スレッドローカルなプライベートコピーを返します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.get_errno`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.get_errno`` を送出します。

source: Windows only: returns the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`LastError` variable in the calling thread.
ja: Windows 用: システムの :data:`LastError` 変数の、スレッドローカルなプライベートコピーを返します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.get_last_error`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.get_last_error`` を送出します。

source: Same as the standard C memmove library function: copies *count* bytes from *src* to *dst*. *dst* and *src* must be integers or ctypes instances that can be converted to pointers.
ja: 標準 C の memmove ライブラリ関数と同じものです。: *count* バイトを *src* から *dst* へコピーします。 *dst* と *src* はポインタへ変換可能な整数または ctypes インスタンスでなければなりません。

source: Same as the standard C memset library function: fills the memory block at address *dst* with *count* bytes of value *c*. *dst* must be an integer specifying an address, or a ctypes instance.
ja: 標準 C の memset ライブラリ関数と同じものです。: アドレス *dst* のメモリブロックを値 *c* を *count* バイト分書き込みます。 *dst* はアドレスを指定する整数または ctypes インスタンスである必要があります。

source: This factory function creates and returns a new ctypes pointer type. Pointer types are cached and reused internally, so calling this function repeatedly is cheap. *type* must be a ctypes type.
ja: このファクトリ関数は新しい ctypes ポインタ型を作成して返します。ポインタ型はキャッシュされ、内部で再利用されます。したがって、この関数を繰り返し呼び出してもコストは小さいです。*type* は ctypes 型でなければなりません。

source: This function creates a new pointer instance, pointing to *obj*. The returned object is of the type ``POINTER(type(obj))``.
ja: この関数は *obj* を指す新しいポインタインスタンスを作成します。戻り値は ``POINTER(type(obj))`` 型のオブジェクトです。

source: Note: If you just want to pass a pointer to an object to a foreign function call, you should use ``byref(obj)`` which is much faster.
ja: 注意: 外部関数呼び出しへオブジェクトへのポインタを渡したいだけなら、はるかに高速な ``byref(obj)`` を使うべきです。

source: This function resizes the internal memory buffer of *obj*, which must be an instance of a ctypes type. It is not possible to make the buffer smaller than the native size of the objects type, as given by ``sizeof(type(obj))``, but it is possible to enlarge the buffer.
ja: この関数は *obj* の内部メモリバッファのサイズを変更します。 *obj* は ctypes 型のインスタンスでなければなりません。バッファを ``sizeof(type(obj))`` で与えられるオブジェクト型の本来のサイズより小さくすることはできませんが、バッファを拡大することはできます。

source: Set the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`errno` variable in the calling thread to *value* and return the previous value.
ja: システム変数 :data:`errno` の、呼び出し元スレッドでの ctypes のプライベートコピーの現在値を *value* に設定し、前の値を返します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.set_errno`` with argument ``errno``.
ja: 引数 ``errno`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.set_errno`` を送出します。

source: Windows only: set the current value of the ctypes-private copy of the system :data:`LastError` variable in the calling thread to *value* and return the previous value.
ja: Windows 用: システム変数 :data:`LastError` の、呼び出し元スレッドでの ctypes のプライベートコピーの現在値を *value* に設定し、前の値を返します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.set_last_error`` with argument ``error``.
ja: 引数 ``error`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.set_last_error`` を送出します。

source: Returns the size in bytes of a ctypes type or instance memory buffer. Does the same as the C ``sizeof`` operator.
ja: ctypes の型やインスタンスのメモリバッファのサイズをバイト数で返します。C の ``sizeof`` 演算子と同様の動きをします。

source: This function returns the C string starting at memory address *address* as a bytes object. If size is specified, it is used as size, otherwise the string is assumed to be zero-terminated.
ja: この関数はメモリアドレス *address* から始まる C 文字列を返します。size が指定された場合はサイズとして使われます。指定されなければ、文字列がゼロ終端されていると仮定します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.string_at`` with arguments ``address``, ``size``.
ja: 引数 ``address``, ``size`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.string_at`` を送出します。

source: Windows only: this function is probably the worst-named thing in ctypes. It creates an instance of OSError. If *code* is not specified, ``GetLastError`` is called to determine the error code. If *descr* is not specified, :func:`FormatError` is called to get a textual description of the error.
ja: Windows 用: この関数はおそらく ctypes の中で最悪の名前でしょう。これは OSError のインスタンスを作成します。 *code* が指定されていなかった場合、エラーコードを判別するために ``GetLastError`` が呼び出されます。 *descr* が指定されていなかった場合、エラーの説明文を得るために :func:`FormatError` が呼び出されます。

source: An instance of :exc:`WindowsError` used to be created.
ja: 以前は :exc:`WindowsError` インスタンスが作成されていました。

source: This function returns the wide character string starting at memory address *address* as a string. If *size* is specified, it is used as the number of characters of the string, otherwise the string is assumed to be zero-terminated.
ja: この関数は文字列としてメモリアドレス *address* から始まるワイドキャラクタ文字列を返します。*size* が指定されたならば、文字列の文字数として使われます。指定されなければ、文字列がゼロ終端されていると仮定します。
